---
title: 仅客户端的方块操纵
date: 2026–3-13
permalink: /posts/ManipulateClientSideBlocks/
tags: [TMC]
---
# 仅客户端的方块操纵

假方块，大家多少都有耳闻。

你可能已经见过一些经典用法：比如利用假方块积攒玩家的下坠动量，触发“非法飞行”的反作弊检测；又或者是空气假方块，可以把玩家卡在空气里。

但假方块的能耐远不止如此。

实际上，如果利用一些特殊结构，我们甚至可以**利用假方块操纵客户端里的方块**。
这允许我们在玩家的客户端中移动甚至替换方块，而服务器世界本身并没有发生这些变化。

为了理解这些，让我们需要先从假方块产生的原因开始。

---

Minecraft的世界分为 **服务端** 和 **客户端**，两个世界。前者存在于服务器中，专注于各种游戏逻辑，而后者存在于玩家的客户端，主要为玩家交互，画面渲染提供数据。为了维护两个世界的正确关系，**同步**是相当重要的工作。服务器上的方块被破坏、被放置、实体移动等，服务器会向客户端发送更新包，让客户端的世界保持一致。
但在这个过程中，并不是所有内容都需要严格地频繁同步：这会制造巨大的压力。实际上，基于一定的信息，客户端世界可以模拟服务器发生的事件。

例如…活塞。而这，就是一切开始的地方。

当活塞执行动作时，服务器并不会把生成的“MovingPiston方块”同步给客户端。相反，服务器只会发送一个 **Block Event（方块事件）**，告诉客户端“这个活塞现在应该面向哪里，应该推出还是收回”。

接下来发生的事情，就完全交给客户端自己处理了。客户端会根据自己当前的世界状态，去计算哪些方块应该被推动，并在本地模拟出整个推动动画。

这种设计的好处很明显。服务器不需要同步一整串移动方块的数据，只需要发出一个事件，客户端就能自己算出结果，既节省资源，也能动画等更加流畅。

当然，这个机制成立有一个前提：客户端和服务器**必须对世界状态有相同的理解**。

而一旦这个前提被打破，事情就开始变得奇怪。

如果客户端和服务器对某个位置的方块状态出现了分歧，那么当活塞事件到来时，客户端就会按照自己的世界状态去模拟推动过程。于是客户端可能会推动一个服务器已不再存在的方块，又或者移动一个服务器根本无法移动的结构。

结果就是，客户端的世界的方块与服务器发生了错位，这是制造**幽灵方块**最简单的方式之一。

但真正的问题是：如何这种不同步？

Minecraft 的服务器的 Tick 逻辑里，有两个阶段非常关键。

一个是负责同步方块变化的阶段。当服务器上的方块发生改变时，这些变化会在这个阶段被打包成网络数据发送给客户端，从而让客户端更新世界状态。

另一个阶段则是处理方块事件，也就是我们刚才提到的 Block Event，比如活塞推出和收回。

而关键之处在于，这两个阶段的执行顺序。

引用FallenBreath的简化阶段树

这是1.12中各个主要阶段的顺序:
```txt

游戏循环
├── 玩家动作
├── 对于每一个维度
│   ├── 自然刷怪
│   ├── 区块卸载
│   ├── 更新世界时间
│   ├── 计划刻
│   ├── 区块刻
│   ├── 方块变化同步 <<
│   ├── 方块事件    <<
│   ├── 实体
│   └── 方块实体
├── 玩家实体
└── 自动保存

```
在往上，如1.16.5:

```txt

游戏循环
├── 对于每一个维度
│   ├── 更新世界时间
│   ├── 对于每一个区块
│   │   ├── 方块变化同步 <<
│   │   ├── 自然刷怪
│   │   └── 区块刻
│   ├── 区块卸载
│   ├── 计划刻
│   ├── 方块事件        <<
│   ├── 实体
│   └── 方块实体
├── 玩家实体
├── 自动保存
└── 玩家动作

```
乃至最新版本：

```txt

游戏循环
├── 对于每一个维度
│   ├── 更新世界时间
│   ├── 计划刻
│   ├── 对于每一个区块
│   │   ├── 自然刷怪
│   │   └── 区块刻
│   ├── 方块变化同步 <<
│   ├── 区块卸载    <<
│   ├── 方块事件
│   ├── 实体
│   └── 方块实体
├── 玩家实体
├── 自动保存
└── 玩家动作

```
可以发现，**方块变化同步阶段，总是发生在方块事件阶段之前。**

这意味着，如果某个方块变化是在**方块事件阶段前，或执行中才发生的**，那么客户端在执行方块事件的时候，它将错过本 Tick 中的方块同步阶段，除非特殊声明，客户端不会知这个变化。它只能在下一个 Tick 才收到对应的同步数据。
于是，当客户端开始执行一个方块事件，比如模拟活塞推动时，它使用的是一个已经有些“过时”的世界模型。而这正是制造假方块的关键窗口。

只要我们在服务器的方块事件阶段制造方块变更，它将无法及时同步至客户端。而客户端会按照旧的世界状态进行模拟，从而产生错位。

比如，下面的例子：
