---
title: 重新认识方块更新
date: 2026–7-4
permalink: /posts/RethinkingBlockUpdates/
tags: [TMC, Redstone, BlockUpdate]
---

在MinecraftWiki以及各种TMC视频，社群间的口头描述中，为了便于直观理解“方块更新”，我们将更新行为描述为从某个“核心”向外“传播、发出”。
这种描述的确易于上手，却容易造成误解。本文将详细明确 PP 更新与 NC 更新相关的可能误区。

# ”传播”的本质

我们最常用来形容方块更新的方式是“从更新核开始传播”，除此之外，“PP 更新载有朝向”，“NC 更新持有来源方块的类型” 等说法也会经常出现。在这里需要注意的是，这种描述容易构建错误的理解。

> 当一个方块发出更新时，它就变成了一个“源头”，向周围的网格“发射”出某种“更新”的实例，这些实例载有 “朝向，来源” 等信息，击中周围的其他方块时更新它们。
然而，在游戏中，并不存在任何一种叫做“更新”的实在空间中游走。

所谓**方块更新的传播**，其本质是一连串方法调用。
当坐标 A 的方块发生改变时，它所触发的并不是“**某种更新实例的散播**”，而是**相关管理类（常被简化描述为'系统'）** 主动抓取了坐标 A 周围邻居的引用，并直接调用了这些邻居方块的对应的**方块更新方法**。

所谓的“传播”，不过是这一系列方法调用在时间和空间顺序上的递进表现。在使用“传播”描述更新前，一定要理解这一点。

# PP 与 NC 更新的区别

前文的描述里将PP， NC 更新统称为“方块更新”。但实际上，两种更新的逻辑是有区别的，它们承载着完全不同的**设计职责**。

## 1. PP 更新的逻辑

**PP 更新本质上是一次“向目标方块请求适当的 BlockState（方块状态） 并覆盖放置”的过程。**
> 它是一种**询问**：当方块 A 改变时，“世界”对它周围的邻居挨个提问：“你的邻居现在状态变成 A 了。基于这个新状态，你觉得你现在应该变成什么样？”

随后，接到PP 更新的方块进行计算，最终**返回**一个新的 方块状态。世界拿到这个新状态后，如果新状态和旧状态不同，就**将新状态覆盖放置**到原位置。

## 2. NC 更新的逻辑

与 PP 更新的“形态问询”不同，NC 更新是纯粹的“消息通知”。

当方块 A 发生改变，“世界”找到邻居方块，**它不关心它的外形，也不向其要任何返回值**。
> “你的邻居 A 变了，把这个事实告诉你。至于你要做什么，你自己看着办。”

“世界”不对此后的任何行为主动负责，接下来的处理全部由方块自己决定。

# 更新核

我們常说更新有一个“更新核”，有一阶更新核，二阶更新核，等等。
这里容易造成的误解不少。

## 更新核的类型
我们把“按照 西、东、下、上、北、南 依次向周围发出的一组更新”称为“一阶更新核”
但更新并非仅能围绕“更新核”展开，“更新核”只是表达“多次更新调用的共同邻居”用的简化标记。

实际上，NC 更新与 PP 更新有各式各样的传播花式。

NC更新有：
* 六向 NC 更新 （围绕一个更新核对其周围方块调用更新方法）
* 五向 NC 更新 （围绕一个更新核对其周围，某个方向以外的方块调用更新方法）
* 比较器 更新 （围绕一个中心坐标，向其 水平方向的，1-2格内符合条件的比较器调用更新方法）
* 单格 NC 更新 （仅对单个方块调用更新方法）

PP更新有：
* 六向 PP 更新 （围绕一个更新核对其周围方块调用更新方法）
* 单格 PP 更新 （仅对单个方块调用更新方法）
*  更新 （围绕一个中心坐标，向其 水平方向的，1-2格内符合条件的比较器发出的 **单格 NC 更新**）


可见，**方块更新**并不是与“**更新核**”这个概念强绑定的。
